（まりか）
すっかり暖かくなってきたわね
（美冶(みや)）そうですね
（ありさ）夏も近いですし
仕事で取り扱う商材も
夏用製品が増えました
あら？ あそこにいるのは
稲荷(いなり)理事長の ご子女じゃない？
（美冶）稲荷様…
（山田(やまだ)）欠席は稲荷さん１人ですね
（美冶）そういえば
入学式からずっと お休みでした
今までお会いした名家のお嬢様は
皆 自信に満ちあふれ
はつらつとしていらっしゃいました
稲荷様も きっと…
（猫の鳴き声）
（小雪(こゆき)）はうっ！ あっ… その…
ごめんなさい
あげられる物を持ってないんです
（美冶）あれ？
（小雪）ごめんなさい
私なんかが通りを歩いて…
稲荷さん ごきげんよう
（小雪）ぎゃっ！
こうの… くら… 様
去年の社交パーティーは
欠席してたわよね？
美冶と同じ学級なんでしょう？
（小雪）ひいっ！
（まりか）仲良くしてあげて
（小雪）きゃっ！
驚きましたか？
（美冶）いえ… その…
（ありさ）名家 稲荷の長女
稲荷小雪
社交界に来ないので
私たちも詳しく知りませんが…
（美冶）うん？
おとなしそうですが
油断はなりません
なぜなら…
（美冶）あっ… まさか 突然
性格が豹変(ひょうへん)するとか!?
（小雪）こ… こ た つ…
（まりか）うん？
（美冶）こた？
肝に銘じます！
（まりか･美冶）何を!?
（小雪）では！
行ってしまわれました
稲荷家は⸺
社会のあらゆる情報を網羅しており
各界の要人も重用しています
“こたつ”も
まだ広く出ていない情報
助言をくれたのです
（美冶）そうだったのですか!?
適当に言っただけじゃないの？
（ありさ）見かけだけで
侮ってはいけません
すぐに手配をしなくては！
（まりか）何のよ
（美冶）あり姉様が一目置く人物…
一体 どんな お方なのでしょう
♪～
～♪
（美冶）稲荷様
（話し声）
（小雪）あっ… あっ…
（美冶）
授業をお受けになるご様子は…
（生徒たち）ああっ…
（美冶）なんというか…
（小雪）ああっ！
（生徒）あっ…
（山田）稲荷さん？
稲荷さん
（美冶）なんというか…
とても親近感を感じます！
あっ…
そんなことを言っては失礼ですね
（小雪）ハア…
（美冶）ああ…
（鐘の音）
（はづき）美冶さん
ご一緒いたしませんか？
はい！ あっ… でしたら…
ああ…
（小雪）今日も１人で ごはん
やはり 新学期早々 休んでしまうと
今更 輪に入れません
情報産業で栄えた稲荷は
“だからこそ情報は⸺”
“不用意に扱っては
いけない”と⸺
言われて育った
脳内の膨大な情報から
当たり障りのない
日常会話を選ぶのは難しく
会話に 変な間が
生まれることが増えた
どんどん 人づきあいが苦手になり
入学式前には
緊張で知恵熱を出すほどに
久々に会話したと思えば
今朝のような挙動不審に
私だって もっと気軽に
おしゃべりしたい
友達と一緒に お弁当を食べたり
下校したり 遊んだりしてみたい
（美冶）稲荷様！
（小雪）あっ…
あっ…
すみません お食事中に
（小雪）あっ… こ… こう…
鴻蔵(こうのくら)美冶と申します
あっ… えっと…
もし よろしければ ご一緒しても
よろしいでしょうか？
あっ…
うん
（美冶）今日は暖かくて
気持ちのいい天気ですね
（小雪）は… はい…
私も よくここで
お弁当を食べていたんです
（小雪）あっ… えっと…
（美冶）フフッ…
（小雪）
振ってもいい話題は？
せっかく 話しかけてくれたのに
今度こそ うまく話したいのに
マズい
沈黙のとばりが下りてしまって
ダメだわ 何か…
何か会話をしないと
（美冶）稲荷様は…
（小雪）また失敗してしまった
せっかく 隣に座ってくれたのに
おしゃべりの速度がゆっくりで
安心します
（小雪）えっ…
私は ふだん お姉様たちの会話に
圧倒されることが多いので
あっ… いえ
それはそれで すばらしく
代え難いひとときですが
相手のひと言を待つ楽しさが
新鮮で つい…
（小雪）この子の前では
焦らなくてもいいのかしら
うっ…
ああっ！ すみません
ほぼ初対面で失礼を…
これを お使いください 稲荷様
（小雪）うっ… ううっ…
小雪です
（美冶）えっ？
さ… 様は要りません “小雪”と…
小雪さん
ハア～ 今日は冬に戻ったように
寒いですね
あの… て て… 手を…
わあ… よろしいのですか？
温かいです
（まりか）きゃわ！
（ありさ）こたつ
おかげで飛ぶように売れてます
やはり 侮れません！
設問の意見交換をするため
３人組を作りなさい
最終的に まとめた意見を
発表してもらいます
（美冶）どうしましょう
ああ… どんどん組まれていきます
あっ！ どこからか
すさまじい熱視線が… これは！
小雪さん！
あっ… う～ん…
小雪さん よかったら…
（小雪）うん！ うん！ うん…
（美冶）わあ！
これで あと１人！
（リル）そろいましたわね
話し合いを始めましょう
（美冶）えっ？
既に組んだことに…
（リル）うん？
（小雪）えっ！ ううっ…
（生徒）ご覧になって！
四天王のご息女が お集まりに
（生徒）
高貴な方々は引かれあうのね
（美冶）あっ…
確かに
今は鴻蔵と名乗っている身ですが
由緒正しいお嬢様に
挟まれていますね
緊張してまいりました
そ… そういえば
お２人は昔から親しいのですか？
（オオカミの鳴き声）
（美冶）あれ？
（小雪）
確かに 彼女とは既知の仲だけど
私には リルさんがまぶしすぎるし
会話の受け答えも
うまくできないから 近寄り難い
さあ 問題を見ましょう
（美冶）あっ… はい
えっと… 選択式でないのは
少々難しいですね
美冶さん 分かりませんの？
す… すみません 足を引っ張って
奇遇ですわね
私も皆目 見当がつきませんわ
（美冶）ええっ…
（笑い声）
（小雪）リルさんは華道家として
世界中を飛び回っている
だから 授業には
あまり出られていない
知恵熱程度で学校を休む私とは
天と地ほどの差
（リル）うん？ 小雪さんは？
（小雪）えっ… あにょ…
（美冶）マズいです お２人が
こんなヒリついたご関係とは…
このままでは発表が…
（リル）小雪さん
あなた 変わりませんわね
おびえた姿勢 すぐ そらす視線
美しくないとか それ以前に…
寂しくてよ！
そんなに
私と話したくありませんの？
小学校でも休みがちでしたのに
優秀だった あなた
きっと お家(うち)で
たくさん自習なさったんでしょう
そんなあなたと美冶さんが
一緒のグループになって
考えるより先に 体が動きましてよ
そうとも知らずにオドオドと…
美冶さんも何か言ってくださいな！
うん？
（美冶）う～ん…
（リル）あっ…
（小雪）えっと…
（リル）あっ！
この問題は…
小雪さんが…
しゃべった～!?
今まで話したくないのかと
思ってましたけれど
もしや 彼女が口を開くのを
私が待っていなかっただけ？
彼女は…
答えは こうなるかと
（美冶）なるほどです
（リル）こちらが待てば
花を咲かせてくれる
そう 誇り高き
リュウゼツランのごとく！
美冶さんは それに
いち早く気づきましたのね
（美冶）リル様？
私も以後 見習いますわ！
（美冶）えっ！
リルは“待て”を覚えましてよ！
（小雪･美冶）ああ…
そこ！ 私語は慎むように
（リル）ごめんあそばせ
さあ 発表をまとめましょう
はい！
（小雪）うん
（美冶）発表は無事 成功しました
（小雪）リルさん
想像より親しみやすいのね
（ドアチャイム）
いらっしゃいました フフッ！
今日は…
ごめんあそばせ
（美冶）お友達がお家に来る日です
こちら お土産ですわ
大きいです
ちょっと あんた
遊びに来たんじゃないのよ
当然ですわ
（美冶）そう
今日は遊びの予定ではないのです
来週の定期考査ですが
赤点は休日補習です
（美冶）頑張らなくては
もし 補習になったら
マミーたちに合わせる顔が
（リル）マ… マズいですわ
（美冶）あっ…
その日は１か月前から
美容院とネイルサロンと
エステを予約してますのよ！
あっ…
赤点を取るわけには！
マズい マズい マズいですわ
どうしましょう
（小雪）あ あの… い… 一緒に…
小雪さん？
そうですわ！ 今週末は
一緒に勉強会をいたしましょう
（美冶）
休日 お友達と一緒に過ごす！
（まりか）何ですって！ 勉強会？
しょうがないわね
家に連れてきなさい
まとめて面倒みてあげるわよ
しょうがないわね まったく
世話が焼けるわあ
言っとくけど
私の指導は厳しいわよ
覚悟なさい
結構ですわ
私には小雪さんがついてますし
そんなこと言って
あとで泣きを見ても知らないわよ！
ご自身の心配をなさったら？
（小雪･美冶）ええ～っ！
（美冶）まり姉ちゃん様とリル様は
仲があまり…
びっくりしましたか？
２人が こんなにも相性バッチリで
（まりか）どこがよ！
（リル）どこがですの！
昔から パーティーで…
（まりか）稲荷様のグラスが空に！
新しい物を…
（リル）お待ちください
（まりか）あっ…
リル？
（リル）稲荷様の本日のお召し物は
ぬばたま色ですわ
ぬ… 黒って
はっきり言いなさいよ！
黒が300色あることを
ご存知ありませんの？
まどろっこしいのよ
だから 何だっていうのよ！
（リル）シックな お色に合うのは
こちらのシャンパンですわ
（まりか）あんたのセンスを
他人に押しつけてんじゃないわよ
やり取りが ほほ笑ましくて
会場も温かな笑いに
包まれていたんですよ
（美冶･小雪）はえ～…
そして 私たちを出し抜いて
ポイントを稼いでいたのが…
（美冶たち）うん？
（まりか）ありさよ
（ありさ）あら
（ありさ）お酒は
召し上がりませんでしたよね？
六甲(ろっこう)の天然水を…
（稲荷）あら ありがとうね
（リル･まりか）ああっ！
（美冶）ええ～っ！
まあ いいわ
分からない問題があったら
聞きなさい
（美冶･小雪）はい！
（美冶）
お友達が自分の部屋にいるのは
なんだか新鮮です
お部屋の掃除を
あした お友達がお家に
美冶さん 落ち着きがなくてよ
（美冶）あっ…
申し訳ございません
あなた…
３時のおやつが
待ち遠しいのでしょう！
（美冶）えっ？
いや… ちが…
あんたたち
稲荷さんを見習いなさい
（美冶）す… すみません
こんなに集中して…
どうかしましたか？
（小雪）あっ…
えっ？ あ… あの…
（美冶）本… ですか？
私の好きな しょ… 小説が
本棚にあったものですから
（美冶）小雪さんも集中が…
この本は
まだ読んだことないのですが
小雪さん推薦とあらば
読んでみますね
わあ…
小雪さんは
本が お好きなんですか？
あっ… は… はい
私は対人関係が苦手で
小さいころから
本の世界にいるほうが好きだった
パーティーだって
ほとんど不参加だったし
彼女たちとの交流も少ない
けれど 実際に会ってみると
稲荷の情報で見る皆さんよりも…
楽しい …ですね
（美冶）はい
（笑い声）
（ありさ）フフッ！
（てる）お前さんたち！
ちっとも進んでいないじゃないかい
マミー!?
（まりか）ママ！
（ありさ）お母様！
（リル）てる様!?
勉強会と称して集まったのに
何かが気がかりで
しかたがない様子だねえ
（美冶）あっ！ お友達が
初めて家に来るからと浮かれて
勉強が
全く手についていませんでした
（てる）かくなるうえは…
（まりかたち）うっ…
（名護(なご)）僭越(せんえつ)ながら 皆さんの
特別講師をさせていただきます
（美冶たち）えっ？
（名護）ご安心ください
必ずや赤点を
回避させてみせましょう
（美冶たち）ああ…
これで…
（まりか）準備は万端ね
そろそろ おいとまいたしますわ
（てる）ちょっとお待ち！
（まりかたち）あっ…
もう帰る気かい？
ま… まだ足りないところが!?
（てる）今日は
よく来てくれましたね
お土産を
持って帰ってちょうだい！
（美冶）
マミーも お友達が来るのを
楽しみにしてくださっていた!?
今度は純粋に遊びにいらっしゃいね
（名護）三ツ矢(みつや)
少し頼まれてくれますか？
（三ツ矢）はい
お嬢様たち
よほど お疲れだったのか
浴衣をお忘れのまま
浴場へ向かわれたの
私が届けてまいります
勉強会でクタクタの心身を
お風呂で すっかり
癒やされていることでしょう
お嬢様方！
着替えをお持ちしまし…
Ｘ イコール ２ａ分のマイナス６
プラマイ ルートｂの２乗
マイナス４ａｃ…
（三ツ矢）あれ？ 全然
癒やされていらっしゃらない!?
ありがとうございます 三ツ矢さん
（三ツ矢）いえ…
（美冶）名護さんの ご指導で
準備万端だと思ったのですが
時間がたつと
本当に足りたのかという不安が…
（三ツ矢）なるほど…
叡報(えいほう)女学園は 卒業試験が超難関で
入学自体は書類のみ
よって これが美冶様にとって
初めての外の試験
不安になるのも当然です
大丈夫よ
そういうときはね
終わったあとのことを考えるのよ
終わったあと？
今は遊びを我慢しなきゃいけない
だからこそ 試験が終わったら…
全校生徒を招待して
お疲れさまパーティーを
開催しましょう！
（三ツ矢）えっ！
（まりか）
ドレス新調しなくちゃねえ！
（三ツ矢）まりか様
いつも以上にテンションがお高い？
フフッ… 姉さんったら
（三ツ矢）ああ…
ありさ様は ふだんどおりです
きっと まりか様を制して…
せっかくなら ３(スリー)デイズにして
最終日は花火を上げましょう！
（三ツ矢）あれ？
ありさ様も なんだか
スケールがでかい？
私が最高峰の花火師を
招待してみせます！
あんたなら そう言うって
信じてたわよ
（三ツ矢）いまだかつてないほどに
仲むつまじい お２人
一体 何が… そうか！
極度の疲労 脳容量の圧迫
試験日への緊張感
それらが合わさった
今のお２人は まさに…
勉強ズ ハイ！
この試験が終わった暁には！
（三ツ矢）こんなの
いつものお２人ではありません
美冶様も さぞかし 戸惑って…
私は マミーにパーティーの
招待状を書きたいです！
（三ツ矢）ああ… ハイ
美冶様も勉強ズ ハイ
お世話になった名護さんも
もちろん！
（まりか）せっかくなら
ダンスもしちゃうわよ～
私 踊れません
（まりか）何ですって！
（まりか･ありさ）
私たちが教えるわよ
（美冶）はい
（ありさ）庭の噴水も
チョコフォンデュに変えましょう！
（まりか）いいわねえ
パンケーキとフルーツも
たくさん用意するわ！
（まりかたち）そう 全ては…
試験が終わったら！
（美冶たち）ハア～
（三ツ矢）日本茶です
（ありさ）ありがとう
（美冶）ありがとうございます
あの お嬢様方 今日のご予定は？
（美冶たち）ハア…
そうねえ…
雲でも眺めましょう
（美冶）ステキな過ごし方です
（美冶）お母さん 試験は
皆さん 満点を取りましたよ
♪～
～♪
小雪さんに紹介していただいた小説
とっても面白かったです
特に終盤 ヒロインのお召し物が
風になびく描写
情景描写の美しさが印象的で
思わず純白のワンピースに
憧れてしまいました
（リル）ふーん… あっ…
（リル）皆様！
私 純白のワンピースを数十着
持ってまいりましたので
ファッションショーを
いたしませんこと？
（美冶）ファ… ファッショ…
（小雪）えっ！
いえ いえ いえ！ 私など そんな
めっそうもございません！
気に入りませんわね
（美冶）あっ…
私なんかと へりくだって
一体 誰が幸せになりますの？
（小雪･美冶）ああ…
（リル）心躍るほうへ進まずして
真の美には たどりつきませんわ！
（シャッター音）
リルのヤツ
いい仕事するじゃないのよ
珍しく 姉さんとリルの美的感覚が
一致してますね